# Введение в браузерные события

Изучено: Yes
Содержание: Примеры DOM - событий 
Варианты назначения обработчиков события
addEventListeneer
removeEventListeneer

### **Примеры DOM - событий**

***События мыши:***

- `click` – происходит, когда кликнули на элемент левой кнопкой мыши (на устройствах с сенсорными экранами оно происходит при касании).
- `contextmenu` – происходит, когда кликнули на элемент правой кнопкой мыши.
- `mouseover` / `mouseout` – когда мышь наводится на / покидает элемент.
- `mousedown` / `mouseup` – когда нажали / отжали кнопку мыши на элементе.
- `mousemove` – при движении мыши.

***События на элементах управления:***

- `submit` – пользователь отправил форму `<form>`.
- `focus` – пользователь фокусируется на элементе, например нажимает на `<input>`.

***Клавиатурные события:***

- `keydown` и `keyup` – когда пользователь нажимает / отпускает клавишу.

***События документа:***

- `DOMContentLoaded` – когда HTML загружен и обработан, DOM документа полностью построен и доступен.

***CSS events:***

- `transitionend` – когда CSS-анимация завершена.

---

### **Варианты назначения обработчиков события**

1. Использование атрибута `onclick` или использование свойства DOM-элемента `on<событие>`. **Назначить более одного обработчика так нельзя!!!**
2. **addEventListener**
- дает возможность повесить два обработчика событий одновременно

```jsx
element.addEventListener(event, handler, [options]);
```

**`event -`**Имя события, например `"click"`.

**`handler -`** Ссылка на функцию-обработчик.

**`options -`** Дополнительный объект со свойствами:
• `once`: если `true`, тогда обработчик будет автоматически удалён после выполнения.
• `capture`: фаза, на которой должен сработать обработчик, подробнее об этом будет рассказано в главе [Всплытие и погружение](https://learn.javascript.ru/bubbling-and-capturing). Так исторически сложилось, что `options` может быть `false/true`, это то же самое, что `{capture: false/true}`.
• `passive`: если `true`, то указывает, что обработчик никогда не вызовет `preventDefault()`, подробнее об этом будет рассказано в главе [Действия браузера по умолчанию](https://learn.javascript.ru/default-browser-action).

---

**removeEventListener**

- Для удаления нужно передать именно ту функцию-обработчик которая была назначена.

```jsx
element.removeEventListener(event, handler, [options]);
```

- обязательное сохранение handler в определенном месте, тк невозможно будет иметь доступ к обработчику, заданному только через addEventListener

---

**Объект события**

- Когда происходит событие, браузер создаёт *объект события*, записывает в него детали и передаёт его в качестве аргумента функции-обработчику.

**`event.type` — т**ип события ( `"click" )`

**`event.currentTarget` — э**лемент, на котором сработал обработчик.

**`event.clientX / event.clientY` — к**оординаты курсора в момент клика относительно окна, для событий мыши.