# Координаты

Дата изучения: May 22, 2023
Изучено: Yes
Содержание: Типы системы координат
Метод elem.getBoundingClientRect()

Существует несколько систем координат:

1. **Относительно окна браузера** – как `position:fixed`, отсчёт идёт от верхнего левого угла окна.
    - мы будем обозначать эти координаты как `clientX/clientY`, причина выбора таких имён будет ясна позже, когда мы изучим свойства событий.
2. **Относительно документа** – как `position:absolute` на уровне документа, отсчёт идёт от верхнего левого угла документа.
    - мы будем обозначать эти координаты как `pageX/pageY`.

**При прокрутке документа:**

- `pageY` – координата точки относительно документа осталась без изменений, так как отсчёт по-прежнему ведётся от верхней границы документа (сейчас она прокручена наверх).
- `clientY` – координата точки относительно окна изменилась (стрелка на рисунке стала короче), так как точка стала ближе к верхней границе окна.

---

**Метод `elem.getBoundingClientRect()`**

- возвращает координаты в контексте окна для минимального по размеру прямоугольника, который заключает в себе элемент `elem`
- Основные свойства объекта типа `DOMRect`:
    - `x/y` – X/Y-координаты начала прямоугольника относительно окна,
    - `width/height` – ширина/высота прямоугольника (могут быть отрицательными).
- Дополнительные, «зависимые», свойства:
    - `top/bottom` – Y-координата верхней/нижней границы прямоугольника,
    - `left/right` – X-координата левой/правой границы прямоугольника.

*Для более быстрого вычисления:*

- `left = x`
- `top = y`
- `right = x + width`
- `bottom = y + height`

Причина дублирования **top/left и x/y**

- `top/left`, то они на самом деле не всегда равны `x/y`. В том случае, когда **width/height отрицательные**

---

**Метод** `document.elementFromPoint(x, y)`

- возвращает самый глубоко вложенный элемент в окне, находящийся по координатам `(x, y)`.
- элемент может быть разным, в зависимости от того, какая сейчас прокрутка.
- **Для координат за пределами окна метод `elementFromPoint` возвращает `null`**
- Если любая из координат представляет собой отрицательное число или превышает размеры окна, то возвращается `null`.

**Применение для fixed позиционирования:** 

```jsx
let elem = document.getElementById("coords-show-mark");

function createMessageUnder(elem, html) {
  // создаём элемент, который будет содержать сообщение
  let message = document.createElement('div');
  // для стилей лучше было бы использовать css-класс здесь
  message.style.cssText = "position:fixed; color: red";

  // устанавливаем координаты элементу, не забываем про "px"!
  let coords = elem.getBoundingClientRect();

  message.style.left = coords.left + "px";
  message.style.top = coords.bottom + "px";

  message.innerHTML = html;

  return message;
}

// Использование:
// добавим сообщение на страницу на 5 секунд
let message = createMessageUnder(elem, 'Hello, world!');
document.body.append(message);
setTimeout(() => message.remove(), 5000);
```

**Применение для позиционирования относительно документа**

Две системы координат связаны следующими формулами:

- `pageY` = `clientY` + высота вертикально прокрученной части документа.
- `pageX` = `clientX` + ширина горизонтально прокрученной части документа.

```jsx
// получаем координаты элемента в контексте документа
function getCoords(elem) {
  let box = elem.getBoundingClientRect();

  return {
    top: box.top + window.pageYOffset,
    right: box.right + window.pageXOffset,
    bottom: box.bottom + window.pageYOffset,
    left: box.left + window.pageXOffset
  };
}

function createMessageUnder(elem, html) {
  let message = document.createElement('div');
  message.style.cssText = "position:absolute; color: red";

  let coords = getCoords(elem);

  message.style.left = coords.left + "px";
  message.style.top = coords.bottom + "px";

  message.innerHTML = html;

  return message;
}
```