# Навигация по DOM-элементам

Изучено: Yes

- Все операции с DOM начинаются с объекта `document`

---

**Доступ** к основным тегам документа:

1. **`<html>` = `document.documentElement`**
2. **`<head>` = `document.head` -** при вызове скрипта здесь - поиска элемента через **document.body** — **выйдет ошибка (null)**, тк body еще не создан
3. **`<body>` = `document.body`**

---

**childNodes, firstChild, lastChild**

- элементы, которые являются непосредственными детьми узла.
- **Потомки** – все элементы, которые лежат внутри данного, включая детей, их детей и т.д.

**Свойства `firstChild` и `lastChild` обеспечивают быстрый доступ к первому и последнему дочернему элементу.**

```jsx
elem.childNodes[0] === elem.firstChild
elem.childNodes[elem.childNodes.length - 1] === elem.lastChild
```

---

- childNodes — создает коллекцию [Псевдомассив](%D0%9F%D1%81%D0%B5%D0%B2%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B2%207abc4b2cc8b24924b9f51b58da920791.md)

Для **перебора** коллекции мы можем использовать

1. `for..of`:

```jsx
for (let node of document.body.childNodes) {
  alert(node); // покажет все узлы из коллекции
}
```

---

**Навигация только по элементам**

Существуют: 

- `children` – коллекция детей, которые являются элементами.
- `firstElementChild`, `lastElementChild` – первый и последний дочерний элемент.
- `previousElementSibling`, `nextElementSibling` – соседи-элементы.
- `parentElement` – родитель-элемент.

*Отличие parentElement от parentNode*

Свойство `parentElement`возвращает родитель-элемент, а `parentNode`возвращает «любого родителя»

- Исключение составляет **document.documentElement (<html>)**
    
    ```jsx
    alert( document.documentElement.parentNode ); // выведет document
    alert( document.documentElement.parentElement ); // выведет null
    ```
    
- во втором случае ошибка — родителем будет сам **document**, но он **не является элементом → ошибка null**

---

**Поиск: getElement, querySelector**

Существуют:

1. `document.getElementById(id)`
2. `elem.querySelectorAll(css)` - *принимает любой селектор !!! принимает метод forEach()*
3. `elem.querySelector(css)` - *получаем только один селектор, который попал под данное условие*
4. **elem.matches(css) -** роверяет, удовлетворяет ли `elem`CSS-селектору, и возвращает `true` или `false`.
    - удобен, когда мы перебираем элементы (например, в массиве или в чём-то подобном) и пытаемся выбрать те из них, которые нас интересуют.

```jsx
for (let elem of document.body.children) {
    if (elem.matches('a[href$="zip"]')) {
      alert("Ссылка на архив: " + elem.href );
    }
  }
```

1. `elem.closest(css)` - ищет ближайшего предка, который соответствует CSS-селектору. Сам элемент также включается в поиск.
    - Метод возвращает либо предка, либо `null`, если такой элемент не найден.
    
    ```jsx
    <h1>Содержание</h1>
    
    <div class="contents">
      <ul class="book">
        <li class="chapter">Глава 1</li>
        <li class="chapter">Глава 2</li>
      </ul>
    </div>
    
    <script>
      let chapter = document.querySelector('.chapter'); // LI
    
      alert(chapter.closest('.book')); // UL
      alert(chapter.closest('.contents')); // DIV
    
      alert(chapter.closest('h1')); // null (потому что h1 - не предок)
    </script>
    ```
    
2. `elem.getElementsByTagName(tag)`
3. `elem.getElementsByClassName(className)` 
4. `document.getElementsByName(name)`

---

**Важно!** 

- Все методы `"getElementsBy*"`возвращают *живую* коллекцию. Всегда отражают **текущее** состояние документа и **автоматически обновляются** при его изменении.
- НО!!! `querySelectorAll`возвращает *статическую* коллекцию. Похож на фиксированный массив элементов.