# Размер и прокуртка окна

Изучено: Yes
Содержание: Ширина/высота окна
Ширина/высота документа
Получение текущей прокрутки
Прокрутка страницы
Запретить прокрутку

**Ширина/высота окна**

- используется корневой элемент документа `document.documentElement = html`
- для получения используются **clientWidth/clientHeight -** без учета полосы прокрутки, `window.innerWidth/innerHeight` - с учетом полосы прокрутки

---

**Ширина/высота документа**

- путем получения максимального из

```jsx
let scrollHeight = Math.max(
  document.body.scrollHeight, document.documentElement.scrollHeight,
  document.body.offsetHeight, document.documentElement.offsetHeight,
  document.body.clientHeight, document.documentElement.clientHeight
);

alert('Полная высота документа с прокручиваемой частью: ' + scrollHeight);
```

---

**Получение текущей прокрутки**

- из свойств `window.pageXOffset/pageYOffset`

---

**Прокрутка страницы**

- Метод `scrollBy(x,y)` прокручивает страницу *относительно её текущего положения*. Например, `scrollBy(0,10)` прокручивает страницу на `10px` вниз.
- Метод `scrollTo(pageX,pageY)` прокручивает страницу *на абсолютные координаты* `(pageX,pageY)`. То есть, чтобы левый-верхний угол видимой части страницы имел данные координаты относительно левого верхнего угла документа.
- Вызов `elem.scrollIntoView(top)` прокручивает страницу, чтобы `elem` оказался вверху. У него есть один аргумент:
    - если `top=true` (по умолчанию), то страница будет прокручена, чтобы `elem` появился в верхней части окна. Верхний край элемента совмещён с верхней частью окна.
    - если `top=false`, то страница будет прокручена, чтобы `elem` появился внизу. Нижний край элемента будет совмещён с нижним краем окна.

---

**Запретить прокрутку**

- Чтобы запретить прокрутку страницы, достаточно установить `document.body.style.overflow = "hidden"`.
- **Минус данного метода**
    - сама полоса прокрутки исчезает, поэтому содержимое страницы расширится, текст «прыгнет», заняв освободившееся место.
    - **Решение:** добавить `padding` в `document.body` вместо полосы прокрутки, чтобы оставить ширину содержимого прежней.