# Размеры и прокрутка элементов

Изучено: Yes
Содержание: offsetParent, offsetLeft / Top
offsetWidth / Height
clientTop/Left
clientWidth/Height 
scrollWidth/Height

**Метрики**

- позволяют считывать информацию об элементе: ширину, высоту и другие геометрические характеристики
- необходимы когда нужно передвигать или позиционировать элементы с помощью JavaScript.
1. **offsetParent, offsetLeft / Top**
    - являются самыми внешними метриками элемента
    - под **offsetParent** - подразумевают предка нужного нам элемента, от которого происходит исчисление координат.
        
        Удовлетворяет следующим условиям:
        
        - Является CSS-позиционированным (CSS-свойство `position` равно `absolute`, `relative`, `fixed` или `sticky`),
        - или `<td>`, `<th>`, `<table>`,
        - или `<body>`.
        
        Может быть равно **null при:**
        
        - Для скрытых элементов (с CSS-свойством `display:none` или когда его нет в документе).
        - Для элементов `<body>` и `<html>`.
        - Для элементов с `position:fixed`.
    
    ---
    
2. **offsetWidth / Height**
    - содержат «внешнюю» ширину/высоту элемента, то есть его полный размер, включая рамки.
    - свойство `offsetParent` равно `null`, а `offsetWidth` и `offsetHeight` равны `0`, когда мы создали элемент, но ещё не вставили его в документ, или если у элемента (или у его родителя) `display:none`.
        
        **Используется для проверки на видимость:** 
        
        ```jsx
        function isHidden(elem) {
          return !elem.offsetWidth && !elem.offsetHeight;
        }
        ```
        
    
    ---
    
3. **************clientTop/Left**************
    - свойство характеризующая отступы внутренней части элемента от внешней.
    - особый момент при расположение внутреннего содержимого **справа налево**
    
    ---
    
4. **************clientWidth/Height************** 
    - эти свойства – размер области внутри рамок элемента.
    - включают в себя ширину области содержимого вместе с внутренними отступами `padding`, но без прокрутки
    - в тех случаях, когда мы точно знаем, что отступов нет, можно использовать `clientWidth/clientHeight` для получения размеров внутренней области содержимого.
    
    **Отличия между `getComputedStyle(elem).width` и `elem.clientWidth`**
    
    1. `clientWidth` возвращает число, а `getComputedStyle(elem).width` – строку с `px` на конце.
    2. `getComputedStyle` не всегда даст ширину, он может вернуть, к примеру, `"auto"` для строчного элемента.
    3. `clientWidth` соответствует внутренней области элемента, включая внутренние отступы `padding`, а CSS-ширина (при стандартном значении `box-sizing`) соответствует внутренней области *без внутренних отступов* `padding`.
    4. Если есть полоса прокрутки, и для неё зарезервировано место, то некоторые браузеры вычитают его из CSS-ширины (т.к. оно больше недоступно для содержимого), а некоторые – нет. Свойство `clientWidth` всегда ведёт себя одинаково: оно всегда обозначает размер за вычетом прокрутки, т.е. реально доступный для содержимого.
    
    ---
    
5. **************scrollWidth/Height************** 
    - схожи с пошлым, но включают в себя прокрученную (которую не видно) часть элемента.
    - **Использование!!! - чтобы «распахнуть» элемент на всю ширину/высоту.**
        
        ```jsx
        // распахнуть элемент на всю высоту
        element.style.height = `${element.scrollHeight}px`;
        ```
        
    
    ---
    
6. **************scrollLeft/scrollTop**************
    - ширина/высота невидимой, **прокрученной в данный момент**, части элемента слева и сверху.
    - можно изменять
    - Установка значения `scrollTop` на `0` или на большое значение, такое как `1e9`, прокрутит элемент в самый верх/низ соответственно.