# Состояния и атрибуты и свойства

Изучено: Yes

Для узлов-элементов большинство стандартных HTML-атрибутов автоматически становятся свойствами DOM-объектов.

**[DOM-свойства](https://learn.javascript.ru/dom-attributes-and-properties#dom-svoystva)**

- можем добавлять новые свойства, методы
- ведут себя так же, как и обычные объекты
- являются **типизированными** `input.checked` (для чекбоксов) имеет логический тип. При этом — атрибут `style` – строка, но свойство `style` является объектом.

**[HTML-атрибуты](https://learn.javascript.ru/dom-attributes-and-properties#html-atributy)**

- браузер создает DOM-объекты для тегов, он распознаёт **стандартные** атрибуты **для определенного тега** и создаёт DOM-свойства для них.
- для **нестандартных** атрибутов не будет соответствующих DOM-свойств.
    - могут быть использованы **для передачи каких-либо пользовательских данных** из HTML в JS или чтобы **помечать элементы** для JS
    - наличие **специальных атрибутов вида data-*** → обратиться можно как `elem.dataset.about`.
    - если имя атрибута из **нескольких** слов → становятся записанными с помощью верблюжьей нотации: `dataset.orderState`.
- Когда стандартный атрибут изменяется, соответствующее свойство **автоматически обновляется. РАБОТАЕТ В ОБРАТНУЮ СТОРОНУ, НО НЕ ДЛЯ VALUE**
- Методы для аттрибутов:
    - `elem.hasAttribute(name)` – проверяет наличие атрибута.
    - `elem.getAttribute(name)` – получает значение атрибута.
    - `elem.setAttribute(name, value)` – устанавливает значение атрибута.
    - `elem.removeAttribute(name)` – удаляет атрибут.
    - `elem.attributes`: коллекция объектов

- **input**
    - value - то, что написал пользователь (является **свойством**)
    - focus - позволяет отловить получение фокуса инпутом (**состояние**)
    - blur - позволяет отловить потерю фокуса инпутом (**состояние**)
    - for - доступ к данному атрибуту возможен через `htmlFor`.
- **для любого элемента**
    - class - доступ через `elem.className`.