crud 

- create - вначале в стейте лежит ноль
- update - замена одной информации на другую, в стейте лежит прошлая информация - из глобального стейта
**DOM - это объект, содержащий узлы**
- тег 
- аттрибут - 
- комментарий
- текст

**Что такое VirtualDOM и чем отличается от DOM** 
- это объект 
- есть методы и свойства
- нет доступа к методам и их изменениям
- нет доступа к свойству

**Методы DOM** 
- получение элементов по id, селекторам
- добавление элементов - appendChild

1.  Плюсы Реакта: 1. Производительность (без Реакта перерисовывается весь DOM, благодаря сравнению Виртуальных DOMов перерисовывается только необходимая часть DOM). 2. Масштабируемость (компоненты)
2.  Как работает Реакт (рендер-т.е. первый запуск, затем уже ререндеры): запускаем yarn start-> начнет отрисовываться index.html, запускается script->index.tsx->App.tsx (компоненты возвращают JSX)-> babel транспилятор превращает JSX в JS->создается Virtual DOM (это объект, легковесная версия DOM, у него есть только СВОЙСТВА, но нет методов, и к СВОЙСТВАМ мы доступа не имеем. DOM хранится в браузере, а Virtual DOM в оперативной памяти компьютера )->на основе Virtual DOM создается DOM, который отрисовывается в браузере. (Когда React создает новый виртуальный дом, он заменяет старый виртуальный дом ссылкой на новый объект в памяти. Garbage collector удаляет старый неактуальный виртуальный дом из-за отсутствия ссылок на него.)
3.  Разница между компонентом (функция возвращающая JSX) и Элементом (тэг). Элемент мы видим в браузере, компонент не видим.
4.  DOM (это объект-в нем есть свойства и методы) HTML-документ в виде древовидной структуры объектов (узлов). Узел- это объект в структуре дерева: элементы HTML (тэги), текст, атрибуты (src, href, class,Id, disabled, style, placeholder, required) и комментарии.
Свойств 12:
window - представляет окно браузера и содержит глобальный объект document.
 document - представляет целый HTML-документ.
 nodeName - имя узла.
       nodeValue - значение узла.
Методы 8:
createElement(tagName) - создает новый элемент указанного типа.
getElementById(id) - возвращает элемент с указанным идентификатором.
appendChild(node) - добавляет дочерний узел в конец списка дочерних узлов.
removeChild(node) - удаляет указанный дочерний узел из элемента.
5.	Пропсы-это объект. Мы их передаем при помощи атрибутов (даем имя(ключ) атрибута и значение). Дочерняя компонента от родителя получает данные при помощи пропсов, а родитель при помощи колбеков.
6.	Примитив-передается по значению, объекты передается по ссылке.

### Домашка
починить src Игоря - вывод двух функций из map 
- Material UI
	- установить библиотеку
	- проимпортить кнопку 